Assalamu'alaikum warahmatullahi wabarakatuh.
Saya M. Danish Alka Lubis, siswa dari SMPS Muhammadiyah 01 Medan. Dalam video ini, saya akan menampilkan bakat saya
di bidang coding, khususnya dalam pengembangan gim sederhana menggunakan bahasa pemrograman C++ dan framework Raylib.

Selain menampilkan proses berpikir logis dalam pengembangan perangkat lunak, saya juga akan memperlihatkan efisiensi
kerja saya dengan text editor Neovim dan navigasi cepat menggunakan Vim motions.

Mari kita mulai proses pembuatannya.

Tentu dalam memainkan sebuah game, kita akan membutuhkan sebuah window untuk melihat konten game tersebut. Raylib
memudahkan proses tersebut. (buat window kosong)

Agar code-base kita lebih jelas, kita akan membagi game state menjadi dua, yaitu Main Menu dan Gameplay (Gamestate struct
dan switch game state)

Dengan RayGUI, kita dapat dengan mudah menambahkan elemen GUI seperti tombol. ( tombol start & exit, bg_mainmenu texture drawing thingy)

Selanjutnya, kita akan membuat blueprint untuk objek Player kita. C++ adalah bahsa pemrograman yang menggunakan
Object Oriented Patern yang berarti semua yang akan kita buat adalah instansi sebuah Class. C++ menggunakan sistem dua
file untuk membuat class, file header dan file source. di file header ini kita akan mendeklarasikan fungsi" dan variabel"
seperti area kolisi, texture, dan beberapa variabel debugging. fungsi" seperti draw texture dan draw ui, update, dan
fungsi" debugging.( player class header file )

berikutnya, kita akan mendefinisikan fungsi fungsi di class player seperti berikut.( player cpp source )

Selanjutnya, untuk membuat koin" jatuh dari langit, kita akan mendeklarasikan struct untuk Coin. Kenapa tidak menggunakan
class? karna Coin adalah objek yang relatif lebih simpel dan tidak memiliki function apapun. Coin ini akan memiliki beberapa
jenis. Antaranya: Normal, Bad (mines satu poin), Good (plus dua poin). Kita dapat mendeklarasikannya dengan menggunakan enum
class. Nantinya, kita akan menggunakan jenis" yang berbeda ini untuk menampilkan koin dengan warna" yang berbeda. Agar
mudah mengklasifikasikannya, kita akan menggunakan hashmap agar tetap memory efficient.

Tentu kita tidak mau koin" yang muncul jatuh dari tempat yang sama, maka dari itu, kita akan membuat function AddCoin
menggunakan function RNG atau random number generator yang telah disediakan Raylib. kita akan menggunakan function RNG
ini untuk mendapatkan lokasi X dan jenis koin yang berbeda. Perlu di perhatikan, kita tetap menggunakan RNG untuk menghasilkan
nomor acak untuk meraih jenis koinnya. Untuk mengkonversikan nomor ke jenis koin, kita dapat menggunakan switch statement
sebagai berikut. ( coin.hpp dan coin.cpp )

Kurang lebih itu saja untuk code yang diluat main.cpp. Dengan class, struct, enum class, hashmaps ini sebagai building
block, kita dapat dengan mudah membuat gamenya.

Untuk menyelesaikan game ini, kita perlu mendeklarasikan beberapa komponen terlebih dahulu, seperti texture coin, instansi
player, vector yang berisi Coin dan agar code nya lebih muda dibaca, kita akan membuat coin loopnya function sendiri.

untuk main game loopnya kita cuman butuh melakukan ini blah blah blah.( udah tau mau bilang apa )

last, kita akan menghias elemen" GUI dengan setguistyle yang disediakan RayGUI.
